Bugün ne oynayacağız?
Bilmem.
Evcilik oynamaktan sıkıldım.
Ben de.
Annemin misafirleri ne zaman gidecek?
Keşke çoktan gitmiş olsalardı.
Değil mi?
Orada neler oluyor?
Bir oyuncak bebek bize doğru yürüdü.
Gerçekten kocaman bir bebek.
Ve nedense, kötü bir haber gibi geldi.
Her yeni kelime öğrendiğimde
shiranai kotoba wo oboeteyuku tabi
Sis dağılmaya başlıyor
omokage no naka te wo nobasu no
Ama tek başıma anlayamayacağım
dakedo hitori de wa wakaranai kotoba mo
Kelimeler de olabilir
aru no kamoshirenai
"Elveda" acı bir ilaç gibi
sayonara wa nigakute
"Seni seviyorum" ise tuhaf derecede uzak
aishiteru wa tooi nioi ga shita
İçimde kabaran bu tarifsiz duygu
tatoeyou no nai kono omoi wa
Beni ödüm koparıyor
totemo kowakute
Ama aynı zamanda çok sevgili geliyor
dakedo totemo itooshikute
Neden ağlıyorum?
watashi nande naiterundarou
Kalbime ne cevap verebilirim?
kokoro ni nante kotaetara ii
Kelimeler her zaman her şeyi anlatmaz
kotoba wa itsudemo kataru demo nakute
Bazen sadece oradadırlar
soko ni aru bakari
Hızla birikirler
tsunoru bakari
Ve seni özlememe neden olurlar
watashi wa anata ni aitakunaru
Anne! Anne!
Hanımefendi, yapmamalısınız!
Dediğinizi anlıyorum...
...ama bu önemli.
Evet, ama...
Anne!
Anne, bir odaya girmeden önce
kapıyı çalman gerektiğini kaç kez söylemeliyim?
Ayrıca, selam ver.
Hoş geldiniz.
Affedersiniz, anneciğim.
Aman...
Güzel.
Ee, ne var?
Yine garip bir böcek mi buldun?
Lütfen bana gösterme ama.
Böcek değil!
Bir oyuncak bebek yürüyerek geldi!
Oyuncak bebek mi?
Leydim.
O burada.
Ah, o tür bir bebek.
Randevunun bugün olduğunu unutmuşum.
Onu oturma odasına al.
Tabii ki, leydim.
Hey!
Üzgünüm, ama bunu başka bir zaman konuşmalıyız.
"Başka bir zaman"? Bu malikane için ne yapacaksın?
Tek başına yaşaması için çok büyük. Bu yüzden teklif ediyoruz ki...
Lütfen bugünlük ayrılın.
Bekle!
Anne.
Uslu bir kız ol, tamam mı?
Beklettiğim için özür dilerim,
ve bu kadar yolu geldiğiniz için teşekkür ederim.
Lütfen önemsemeyin.
Konuştu!
Bir müşteri talep ederse, her yere gideriz.
Otomatik Hatıra Bebek hizmetini temsilen...
Biliyordum!
Sen gerçekten bir bebebeksin!
Anne!
Affedersiniz.
Sorun değil.
Ben Violet Evergarden.
Buyurun, oturun. Çay birazdan hazır olacak.
Umarım beğenirsiniz. Lütfen ikram edin.
Teşekkür ederim.
İçti!
Çayı içtikten sonra ne oluyor?
Anne...
Vücuttan atılacak ve sonunda toprağa karışacak.
Anne!
Terbiyesizlik etme!
Başlayalım mı?
Bana söylenene göre sözleşmemiz yedi günlük.
Evet. Hemen başlayalım.
Tabii. Nerede çalışacağız?
Peki, güneş odasına geçsek mi? Orası aydınlık ve güzel.
Ne yapıyorsunuz?
Ona mektup yazmamda yardım ettiriyorum.
Bunu ben de yapabilirdim!
Ama henüz büyük kelimeler kullanamıyorsun, değil mi?
Kullanabilirim!
Üstelik Bayan Violet mektup yazmakla ünlüdür.
Kime yazıyorsunuz?
Şey...
Çok uzaklardaki birine.
Uzaklarda mı?
Evet.
Bunlar çok önemli mektuplar.
Bizi güneş odasında rahatsız etmeyin, tamam mı?
Hazır mıyız, Bayan Violet?
Tabii.
Bu daktiloyu yanımda getirdim.
İş görür.
Anlaşıldı.
Biliyordum onun bela olduğunu!
Vay canına! Gerçekten bir bebek!
Leydim!
Anne...
İyi misin?
İyiyim.
Hemen toparlarım.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Biliyor musun! Sana bir ninni söyleyeceğim!
Teşekkürler. Ama ben yetişkinim, iyi olacağım.
Hmm... Peki seninle uyuyabilir miyim?
Amanın. Öğle uykularından çıkmadın mı sen?
Bugün özel.
Onun yerine, Anne, misafirimizi eğlendirir misin?
Misafirlerden nefret ediyorum.
Seni benden alıyorlar.
Üzgünüm, Anne.
Ama lütfen yedi gün sabret.
Uslu bir kız ol, tamam mı?
Annem bir süre dinlenecek.
Öyle mi?
Sadece biraz uykusu geldiğini söylüyor.
O dinlenirken,
ben seni eğlendireceğim.
Misafirlerden nefret ederim,
ama sen bir bebek olduğun için sorun değilsin.
Peki beni nasıl eğlendireceksin?
Şey, sohbet edebilir, oyun oynayabilir ya da başka bir şey yapabiliriz.
Bunlar sözleşme şartlarımda yok.
Ama...
Kısa bir süreliğine sorun değil.
O zaman bu bebekle oynayalım!
Tabii.
Bir bebeğin bebekle oynaması? Komik değil mi?
Bununla ne yapacağım?
Konuş ya da onunla ilgilen, tabii ki.
Önce merhaba de.
Merhaba!
Merhaba.
Oh, iyi günler!
Bu bebek konuşuyordu!
Anlıyorum.
Şimdi anladım.
Oh, sen bir bebeksin, yani hep oyuncu değil, oyuncakmışsın.
Hayır, ben...
Sana öğreteceğim!
Sırada evcilik oynayacağız.
Çimlerin üzerinde bir masa var.
Affedersiniz.
Odanız hazır, size orayı göstereyim.
Tabii.
Sonra görüşürüz, hanımefendi.
Oda ikinci katta.
Ne konuşuyor olabilirler?
Eris!
Ben götüreceğim onlara!
Hayır, götürmeyeceksin.
Bu benim işim.
Lütfen bunu benden alma.
Of ya.
Neden hayatta hiçbir şey yolunda gitmiyor?
Evet?
Benim, Anne.
Lütfen içeri gel.
Bir sorun mu var?
Ne yapıyorsun?
Elimi ayarlıyorum.
Ayarlamak?
Evet, olması gerektiği gibi çalışması için.
Bu yarın yine mektup yazacağın anlamına mı geliyor?
Evet.
Peki ertesi gün?
Yedi gün boyunca buradasın, yani ondan sonraki ve ondan da sonraki gün?
Evet.
Kime yazıyorsun?
Ne yazık ki söyleyemem.
Neden?
Müşteri gizliliği.
Gizlili...?
Sürekli büyük kelimeler kullanmayı kes!
Affet beni.
Babam olamaz.
Yani, o artık yok.
Şu koca savaşı hatırlıyor musun?
Orada savaştı ve şerefli bir ölümle öldü.
Söyle bana. Kime yazıyorsun?
Hanımefendi, bir sebeple gelmediniz mi?
Sebep mi?
Eris gitti ve annem şimdi uyuyor...
O zaman sen de yatmıyor musun?
Neden?!
Geç saatlere kadar uyanık kalmak bir hanımefendinin en büyük düşmanıdır.
Cattleya böyle söylemişti.
Kim?
Başka bir Doll'umuz.
Bir tane daha mı var?
Evet.
Başkaları da var. Adları Erica ve Iris.
Vay! Gerçekten kendi kendine hareket eden bu kadar çok bebek var mı?
Doğru.
Hanımefendi?
Tamam! Ben yatıyorum!
Sen de yatsan iyi olur, yoksa annem sana bağırır!
Üstelik geç yatarsan, kötü ruhlar seni almaya gelir!
İyi geceler, hanımefendi.
İyi geceler!
Ne tuhaf bir bebek.
"Sonra hırsız, 'Vay!' diye çığlık attı."
"Ve korkudan kaçtı."
Okumakta oldukça iyisin.
Violet!
Yenmesi gerçekten zor ve imkansız olan nasıl bir pankek?
Hepsi şuruba bandırılınca yenebilir.
Violet!
Annem gelene kadar bilmeceler çöz, dans et, evcilik oyna,
ve böcek yakala...
Hanımefendi.
Lütfen öncelik sırasına göre düzenle.
Violet.
Bana kitap oku.
Violet!
Bu olur mu?
Evet, mükemmel.
O halde bu doğrultuda yazacağım.
Teşekkür ederim.
Anne.
H-Hayır, sadece Violet'in kurdelemi bağlamasını istedim.
Anlıyorum. Ama bunu sonraya sakla.
Hanımefendi, kısa bir mola alabilir miyim?
Eminim genç hanım, kurdelemin hemen bağlanmasını tercih eder.
Hepsi tamam, hanımefendi.
Aslında kurdelemi bağlamasını istediğim kişi sen değildin.
Doğru.
Aslında annemin yapmasını istemiştim.
Okumak, bilmeceler çözmek ve evcilik oynamak da aynı şey.
Annem böceklerden nefret ediyor, o yüzden bundan vazgeçeceğim.
Annemle geçirdiğim zamanı çalma, Violet!
Birkaç güne gideceğim.
O zaman ona mektupları yazarken benim yanında olabileceğimi söyle!
Onun yanında olmak istiyorum!
Sadece orada olup elini sıkıca tutmak istiyorum! Lütfen!
Üzgünüm, ama isteğinizi kabul edemem.
Ama neden?
Affedersiniz, hanımefendi.
İşime dönmem gerekiyor.
Bugün bitirebileceğimizi düşünüyor musunuz?
Bu tempoyu korursak, evet.
Lütfen bunu gözden geçirin, hanımefendi.
Hanımefendi?
İyiyim.
Leydim!
Ama...
Lütfen devam edin.
Bu kadar yeter!
Hanımefendi? Anne!
Lütfen artık durun!
Anne?
İyiyim, içeride kalır mısın?
Neden? Neden bu mektupları yazıyorsun?
Kime yazıyorsun?
Babam gitti!
Çok önemli mektuplar bunlar.
Tanımadığım biri için, değil mi?
Hasta olduğunda bile ziyaretine gelmeyen biri!
Senin için gerçekten endişelenen kimse yok!
Bu mektuplar benden daha mı önemli?
Benim için senden daha önemli hiçbir şey yok, Anne.
Sen hep yalan söylüyorsun.
Yalan söylemiyorum.
O zaman neden hiç iyileşmiyorsun?
Hemen iyileşeceğini söylemiştin!
İyileşeceğim.
Biliyorum ki sen...
Sen gidince tamamen yalnız kalacağım!
Seninle daha ne kadar vaktim var?!
Eğer yakında sonsuza kadar yalnız kalacaksam,
o mektupları boş ver ve bu zamanı benimle geçir!
Yanımda ol!
Anne!
Hanımefendi.
Hanımefendi!
Annenle geçirebileceğin zamanı iyi bir sebeple alıyorum.
Lütfen ona kızma.
Ama... Ama...
Bunun sana acı vermesi çok doğal.
Zaten annenin hastalığının yükünü
narin bedeninle taşıyorsun.
Sen harika bir kızsın.
Değilim!
Değilim...
Annemi ağlattım ben!
Hayır, sen çok nazik bir kızsın.
Yanılıyorsun.
Hayır, öyle değil.
Yanılıyorsun!
Yanılıyorsun! Yanılıyorsun!
Anne ben kötü bir kız olduğum için hastalandı!
Bunun seninle bir ilgisi yok.
Yanılıyorsun! Yanılıyorsun!
Yanılıyorsun!
Kimsenin yapabileceği bir şey yoktu.
Tıpkı benim kollarımın asla sizin gibi
tenli ve yumuşak olamayacağı gibi,
buna da bir çare yok.
Anne... Anne...
Neden o mektupları yazıyorsun?
Çünkü herkesin birine iletmek istediği duyguları vardır.
Kimin umurunda ki?
Öyle olmak zorunda değil!
Gönderilebilecek hiçbir mektup
iletimsiz kalmayı hak etmez, hanımefendi.
Ve sonra, bana sarılan oyuncak bebek
mektuplarını bitirip bir gün vedalaştı.
Violet.
Bayan.
Ha?
Sıcaksın.
Bekle, sen...
Peki içtiğin çaya ne oluyor?
Dediğim gibi,
yakında vücuttan atılacak ve sonunda toprağa karışacak.
O bir oyuncak bebek değildi.
Kötü biri de değildi.
Nazik ve sevecen bir insandı.
Keşke yazdığı mektupları okuyabilseydim.
Acaba kime yazılmışlardı?
Anne.
Gel, çay içelim.
Anne, gel bu bebekle oynayalım!
Tabii.
Sonra kitap okuyup, evcilik oynarız...
Anne.
Sevgili Anne'm.
"Sevgili Anne,
sekizinci yaş günün kutlu olsun.
Eminim seni üzen pek çok şey vardır.
Sorumluluklarının ağırlığı altında eziliyor olabilirsin.
Ama pes etme.
Ağlatacak kadar yalnız hissetsen bile,
lütfen unutma ki
annem her zaman seni seviyor."
"Sevgili Anne,
onuncu yaş günün kutlu olsun.
Büyümüş ve çok daha uzamış olmalısın.
Ama eminim ki okumayı ve dans etmeyi hala çok seviyorsundur.
Acaba bilmecelerden ve böceklerden vazgeçtin mi?"
"On sekizinci yaş günün kutlu olsun.
Artık bir genç kadınsın.
Birine aşık oldun mu?
Ne yazık ki ilişkiler hakkında tavsiye veremem,
ama seçeceğin kişinin kesinlikle harika biri olması gerekir."
"Doğum günün kutlu olsun, Anne.
Tam yirmi yıl yaşadın artık! Bu inanılmaz!
Arada bir ağlamanın bir yetişkin olarak da normal olduğunu biliyorsun, değil mi?
Ne zaman endişeli ya da korkmuş hissetsen, unutma ki hep yanında olacağım.
Anne,
Seni hep ve her zaman koruyacağım."
Tekrar hoş geldin.
Bu çok fazla mektup.
Bunlar Anne Magnolia'ya önümüzdeki elli yıl boyunca iletilecek mektuplar.
Elli tane mi yazdın?!
Üstelik bir süredir ev ziyareti de yapmamıştın. İyi miydin?
Sorun değildi.
Ama bu harika bir fikir.
Her yıl ulaştırılmalarını görmek için şimdiden heyecanlandım.
Ben de, ama...
O zaman geldiğinde,
anne gitmiş olacak ve kızı, daha çok gençken,
hem de yalnızlığa bu kadar çabuk düşen,
çok sevdiği annesi tarafından geride bırakılmış olacak.
O koca malikânede tamamen yapayalnız kalacak.
Ben...
Oradayken gözyaşlarımı tutmak için mücadele ediyordum.
Öyle mi?
Ama, Violet,
senin yazdığın mektupları alacak.
Ayrıca, ne kadar uzakta olurlarsa olsunlar...
"Sevdikleriniz Hep Yanınızda Olacak"
anata no koe ga michishirube
Sesin benim yol göstericim
ichiwa no tori ga naiteiru
Bir serçe ötüyor
namae no nai sora ni watashi wo sagashite
İsimsiz bir gökyüzünde beni arıyor
yasashisa de amitsuzuketa yurikago de asu e yukou
Nezaketle örülmş beşikte yarına yol alacağım
hare no hi mo ame no hi ni mo
Güneşli günlerde de yağmurlu günlerde de
anata wo mamoru tame ni
Seni korumak için orada olacağım
kakegae no nai takaramono
Eşsiz bir hazine
namae no nai hana wa
İsimsiz bir çiçek
shizuka ni nemuru yo
Huzurla uyuyor